Rassemblement !
Aujourd'hui, on commence par Nekoma.
Quels ont été nos scores, hier ?
C'est notre 3e set contre eux, aujourd'hui.
Hier, on en a fait deux, on a perdu 17 à 25 et 19 à 25.
Donc on n'a pas encore gagné un seul set contre eux.
Mais en restant calmes et puissants,
on devrait pouvoir rivaliser.
Hinata, Kageyama, ce sera votre 1er match contre eux depuis longtemps.
Faites-nous gagner, cette fois !
- Oui ! - Oui !
O.K., c'est bon.
Vas-y, Fukunaga !
Je serai le premier à contrer ta tendue, demain.
Envoie !
Avidité
J'ai trop bu avec les profs, hier…
Quelle heure il est ?
Belle récep' !
Je rêve, c'est énorme !
Ne t'en fais pas, Lev, tu y étais presque.
Oui !
C'est bien ce qu'il me semblait,
le 10 de Karasuno ferme les yeux quand il attaque.
Ça veut donc dire que cette attaque miraculeuse
repose sur la technique sans pareille du passeur.
Bien réceptionné, Daichi !
Il traverse le terrain en un saut.
Il l'a contré… Il arrive déjà à le suivre ?
La dernière fois déjà, ils arrivaient à la parer…
Et maintenant, ils ont un nouveau central immense et aux réflexes incroyables…
Vas-y, Kenma !
On va faire plus de tendues normales.
Celles qui font "fouah".
Tu m'écoutes ?
Oui.
Lev.
Je pense qu'ils vont maintenant faire beaucoup de tendues normales.
Il faut que tu contres la passe.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Attends de voir où va aller la passe avant de sauter.
D'accord.
Vas-y !
- Ryû ! - J'ai !
Attends de voir où va aller la passe…
Je la touche !
Je pensais qu'il se ferait feinter par Hinata !
Même en retard, il saute haut.
Balle cadeau !
C'est pas vrai…
Merde…
Karasuno Nekoma Restez calmes.
Depuis le début, ils étaient sur leurs gardes face à la tendue.
Pour l'instant, contre Nekoma,
attaquez surtout de la gauche, avec Azumane et Tanaka.
- D'accord. - Ouais !
Est-ce une bonne idée ? Ou est-ce la solution de facilité ?
Concentrez-vous sur chaque point.
Comment veux-tu qu'ils évoluent s'ils ne font que défendre, Keishin ?
- Tiens. - Merci.
Tiens, Azumane.
Ça craint…
C'est quoi, ça ?
Nekoma, Lev…
Ils sont super forts.
Si je ne deviens pas plus fort,
on ne pourra pas gagner !
Rattrapez-la !
À gauche !
À deux au contre !
Bien renvoyé, Kageyama !
Joli !
J'ai !
Je compte sur vous !
Pardon, elle est un peu courte !
- Asahi ! - Vas-y !
J'ai !
Pardon !
Je regardais le ballon ! Pardon ! Tu vas bien ?
Pardon, pardon !
Je n'ai rien…
Fais attention.
C'est plutôt toi qui as volé, Shôyô.
Regarde autour de toi, imbécile !
Tu n'as pas écouté ce qui se disait ?
Hinata, espèce de gros débile !
- Calme-toi, Kageyama. - Hinata ne s'en rend pas compte,
mais il donnait l'impression de vouloir prendre la passe du champion.
Le petit corbeau commence-t-il à grandir ?
Est-ce de bon ou de mauvais augure pour leur équipe ?
Ceux qui refusent le changement ne pourront pas évoluer.
Si tu cherches à changer,
deviens la vedette du terrain,
le héros,
le champion d'équipe qui tire vers la victoire.
Montre-leur que par avidité, on est capable de tout.
Kageyama.
Oui ?
Pour les tendues qui font "floum",
Je…
Je ne vais plus fermer les yeux.
On ne peut pas continuer comme ça.
Si je te laisse faire tout le travail,
- on n'y arrivera pas. - Si tu as appris la tendue normale,
c'est parce que tu n'y arrivais pas.
Je ne sais pas ce que tu as en tête,
mais je veux bien que tu m'expliques après.
Par contre, si tu veux faire ça tout de suite,
moi, je n'ai pas envie de faire des passes à un attaquant qui va se planter.
Allez !
Asahi !
Désolé, rattrapez-la !
J'ignore ce qu'ils se sont dit, mais…
Ça commence à être tendu entre Hinata et Kageyama,
ce n'est pas juste mon imagination ?
Je la touche, balle cadeau !
Mais ce n'est pas juste entre eux deux.
Depuis que Hinata et Azumane se sont heurtés,
on sent qu'ils sont tous nerveux.
Karasuno Nekoma Allez !
On ne peut pas continuer comme ça.
Il a dit à voix haute ce dont tout le monde se doutait…
Quand je l'ai vu arriver,
j'ai été vaguement terrifié.
Hinata ne fait que progresser par avidité,
je vais être ridiculisé.
Tes joueurs commencent à prendre conscience.
Ils sont dans l'impasse, c'est l'occasion pour progresser.
Mais comment le leur dire ?
De toutes les équipes ici présentes, vous êtes apparemment la plus faible.
- On ne peut pas le réfuter… - On ne peut pas le réfuter…
Si vous aviez rencontré une de ces équipes en match officiel,
ça aurait été très difficile.
Les voyez-vous comme de simples adversaires,
ou comme des modèles dont vous devez assimiler les techniques ?
Si vous êtes faibles, alors vous avez un potentiel à développer.
Quoi de plus prometteur ?
Merci beaucoup !
- Merci. - Merci.
C'était encourageant, on aurait dit un discours de professeur !
Merci.
Justement, je suis professeur, donc…
Vous pouvez au moins essayer.
C'est pendant le précédent match contre Nekoma
que vous avez réussi à l'improviste la tendue normale.
À ce moment-là,
c'était possible qu'il réussisse une attaque normale,
et je ne voyais pas d'autre solution pour renverser la situation.
À la fin du match contre Seijô, j'ai ouvert les yeux et on avait perdu.
En ouvrant les yeux…
Le ballon que j'avais frappé était derrière moi,
et avait touché le sol.
Désolé.
Il a compris ce que j'allais faire à la fin.
C'est moi qui ai raté,
je ne voulais pas que tu t'excuses.
Une fois en l'air,
je veux pouvoir me battre jusqu'à la dernière seconde !
Pendant le match contre Seijô,
j'ai compris que c'était le passeur qui pouvait tirer le maximum des attaquants.
Cette tendue est ta meilleure arme.
Et avec cette attaque,
le moindre décalage est fatal.
Pour la réussir,
ta volonté n'est pas nécessaire.
Kageyama ne refuse pas par caprice.
Il énonce simplement les faits.
Désolé, Hinata… Après avoir entendu son avis,
je pense qu'il a raison…
Cette tendue est suffisamment impressionnante.
Il vaudrait mieux parfaire d'autres attaques axées autour d'elle.
Oui.
- Je suis d'accord avec Sugawara. - Monsieur Ukai…
Je sais que tu veux te battre par toi-même,
mais la tendue bizarre est bien trop rapide.
Réussir à faire autre chose pendant un si court instant
serait bien trop difficile.
Mais dans les bons moments, je vois comme au ralenti.
Tanaka a dit pareil, un jour.
Parfois, en l'air, j'ai l'impression de voir le bloc adverse au ralenti.
Comme si j'avais un chemin tout tracé.
Oui, ça arrive de voir le bloc plus clairement, par moments.
Pendant le match d'entraînement contre Seijô,
au dernier point,
je voyais le visage du grand roi, Oikawa.
Je voyais ses yeux.
Son visage ? Ses yeux ?
Tu veux dire que tu les imaginais ?
Et quand j'ai marqué avec cette attaque au trois contre trois,
j'ai vu l'autre côté du filet.
J'ai découvert toute la vue depuis le sommet.
Tu veux dire que tu l'imaginais, non ?
Vous voilà. On va commencer.
On arrive !
Fukurôdani Karasuno - Narita. - Oui ?
Prends la place de Hinata.
Oui.
Quoi que tu décides de faire, profite du reste de la journée pour réfléchir.
Si tu essaies maintenant, je ne pense pas que ça marchera.
Et je ne voudrais pas que tu percutes encore quelqu'un et que tu te blesses.
- Encore ! - C'est rien !
- Allez ! - Envoie !
On aura le prochain.
- C'est pas grave ! - Joli, Lev !
- J'ai ! - Rattrapez-la !
Allez !
Vas-y, Saru !
Merci de nous avoir accueillis !
- Merci ! - Merci !
On se retrouve dans deux semaines pour le camp d'entraînement d'été.
- Oui, merci beaucoup ! - Oui, merci beaucoup !
C'est maintenant que ça va devenir sérieux.
Ce sera le premier et le dernier long entraînement avant les éliminatoires.
Oui.
Vous allez devoir boire avec moi tous les soirs pendant une semaine !
Oui !
Je ne réagis que maintenant,
mais chez vous aussi, tous les terminale sont restés.
Oui.
Le 2e jour, vous êtes tombés sur les gagnants de l'an dernier,
pendant les éliminatoires ?
- Hinata nous en a parlé. - Ouais…
On a fini en quarts de finale.
Vous êtes dans le top 8 de Tokyo, c'est beau.
On a perdu, ça n'a aucune valeur.
Je comprends.
À plus, Hinata.
- Je te contrerai encore ! - Je ne perdrai pas.
1 m 63 gagnera face à 1 m 94 !
On a eu de très bons entraînements.
J'ai le sentiment qu'on a trouvé plusieurs failles.
Oui, il nous faut maintenant les combler une par une.
Oui.
On va pouvoir y réfléchir en rentrant.
En rentrant…
Ukai ?
Ça donne plutôt le sentiment de ramener de nouveaux problèmes à la maison…
Bien, vous avez bien travaillé !
- Merci ! - Merci !
Comme vous le savez, demain,
il y a une inspection du gymnase,
vous n'aurez donc pas club.
Ça fait longtemps que vous n'avez pas eu de repos,
profitez-en pour reprendre des forces.
Kageyama.
Fais-moi des passes.
Tiens, vous ne rentrez pas encore ?
Yachi.
Tu veux bien nous lancer quelques ballons ?
Je vais y arriver ?
Il faut simplement les faire arriver en cloche au-dessus de Kageyama.
D'accord, je vais essayer.
Vas-y !
Tiens.
En portant son attention sur le ballon,
il ne saute pas à son maximum…
Encore un !
Au lieu de répéter une attaque qui risque de ne pas marcher,
tu ne crois pas que tu as bien mieux à travailler,
comme tes autres attaques, tes services et tes contres ?
Mais…
Si cette tendue ne fonctionne plus,
je n'ai pas de raison d'être sur le terrain !
Je t'ai dit que ta volonté n'était pas nécessaire pour cette tendue !
Je te ferai des passes impossibles à contrer !
Ce n'est pas comme ça que je vais pouvoir progresser !
Le premier tour des éliminatoires est le mois prochain.
C'est bientôt.
D'après toi, ce qui nous servira
ce seront les attaques perfectionnées ou celles qui ne fonctionnent pas ?
Ne vous battez pas…
Bordel…
Il sait que j'ai raison ! Alors, pourquoi ?
Pourquoi s'obstine-t-il autant ?
Je veux trouver comment me battre par moi-même !
Ton foutu égocentrisme va faire s'écrouler l'équilibre de l'équipe !
Arrêtez…
Arrêtez de vous disputer…
Allez…
Je ferai la passe à quiconque est susceptible de nous faire gagner.
Mais pour l'instant,
je ne crois pas que tu puisses nous faire gagner.
Ça n'a pas changé.
Kageyama !
Enfoiré !
Lâche-moi !
Pas tant que tu ne me feras pas de passe !
Les autres sont encore là ?
Jamais de la vie !
Ils nous l'ont contrée !
Aujourd'hui, et aussi Seijô !
Enfoiré, tu veux dire que mes passes étaient pourries ?
Mais non ! Pas du tout !
Elles étaient très bien, parfaites ! Mais ils les ont quand même contrées !
Vous allez avancer, et moi, je ne servirai à rien !
Arrêtez ça !
Je prends le bus pas très loin, je peux y aller seule.
Merci.
Désolé, Yachi.
Non, ne t'excuse pas !
Je n'ai rien eu, moi…
Mais lui…
En fait,
pour mon premier et dernier match au collège,
Kageyama m'a battu à plate couture.
J'ai juré de me venger, mais en entrant au lycée, il était là.
Cours de volley-ball pour les petits.
Il était encore plus désagréable que je l'avais imaginé,
mais pendant les matchs, il semblait comprendre à quoi je pensais.
Je ne m'en étais pas fait un ami,
mais un premier partenaire.
À plus.
Oui.
Ils en sont venus aux mains ?
C'est vrai que c'était tendu entre eux depuis Tokyo…
Les éliminatoires approchent, j'espère que ça va aller.
De toute façon,
ce n'est pas la première fois qu'ils se disputent.
Ça, c'est sûr.
C'était déjà le cas avant qu'ils entrent dans le club.
Vraiment ?
Le premier jour, ils ont fait voler le postiche du sous-directeur.
Daichi a même dû les jeter du gymnase, ce n'était pas rien !
Mais ils avaient réussi à surmonter tout ça.
Oui, c'est pourquoi
il faut leur faire confiance et attendre.
Boutique Sakanoshita Merci.
Ils ont sorti cette tendue de nulle part,
alors la rendre encore plus puissante, c'est fondamentalement impossible.
J'ai vu l'autre côté du filet.
J'ai découvert toute la vue depuis le sommet.
Ces yeux…
Le moment où on est au plus haut d'un saut dure moins d'une seconde.
Quand on dit qu'on voit le contre,
c'est plutôt qu'on en a vaguement conscience.
Mais il paraît que de rares attaquants arrivent à voir en un instant
les contreurs et tout ce qui se trouve derrière.
C'est ça que voit Hinata ?
Cette tendue qui découle d'une passe miraculeuse…
Si en plein saut, Hinata arrivait à la contrôler…
Non, personne n'y arriverait.
C'est irréalisable.
Mais imaginons…
S'il y arrivait,
leur combinaison surpasserait même le petit géant…
Et dominerait les airs.
Bonjour.
Hinata.
Coach.
Comment est-ce que je peux m'entraîner ?
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Hinata et Kageyama qui se disputent…
C'est l'adolescence.
Toi, Asahi, tu ne donnes pas l'impression d'être ado.
Je donne quelle impression ?
Physiquement, tu es déjà adulte.
C'est méchant !
Prochain épisode de Haikyû : Tempo.